# UIT-AI-Challenge2020

Tóm tắt

Tối ưu hóa giao thông đô thị bằng cách sử dụng camera giao thông làm cảm biến đang thúc đẩy nhu cầu nâng cao khả năng theo dõi đa camera (MTMC) hiện đại. Công trình này giới thiệu CityFlow, bộ dữ liệu camera giao thông quy mô thành phố bao gồm hơn 3 giờ video HD được đồng bộ hóa từ 40 camera trên 10 giao lộ, với khoảng cách dài nhất giữa hai camera đồng thời là 2,5 km. Theo cách hiểu tốt nhất, CityFlow là bộ dữ liệu quy mô lớn nhất về độ bao phủ không gian và số lượng cameras/videos trong môi trường đô thị. Bộ dữ liệu chứa hơn 200K bounding boxes được gán nhãn bao gồm nhiều cảnh, góc nhìn, mô hình xe cộ và tình trạng giao thông đô thị. Camera geometry and calibration information được cung cấp giúp phân tích không gian thời gian. Ngoài ra, một tập hợp con benchmark được cung cấp với nhiệm vụ nhận dạng lại phương tiện dựa trên hình ảnh (ReID). Các tác giả đã tiến hành đánh giá thử nghiệm toàn diện các phương pháp tiên tiến bằng MTMC tracking, multi-target single-camera (MTSC) tracking, object detection, và image-based ReID trên dataset này, phân tích tác động của các kiến trúc mạng khác nhau, hàm mất mát, spatio-temporal models và sự kết hợp về hiệu quả của task. Một máy chủ đánh giá được ra mắt cùng với việc phát hành benchmark tại 2019 AI City Challenge cho phép các nhà nghiên cứu so sánh hiệu suất của các kỹ thuật mới nhất của họ. Các tác giả hy vọng bộ dữ liệu này sẽ xúc tác nghiên cứu trong lĩnh vực này, thúc đẩy tiến trình tiên tiến nhất và dẫn đến (các) tối ưu hóa giao thông được triển khai trong thế giới thực.

Giới thiệu

Cơ hội cho các thành phố sử dụng camera giao thông làm cảm biến toàn thành trong việc tối ưu hóa flows và quản lý gián đoạn là vô cùng lớn. Chúng ta đang thiếu khả năng theo dõi các phương tiện trên các khu vực rộng lớn, nhiều camera tại các giao lộ khác nhau trong mọi điều kiện thời tiết. Để đạt được mục tiêu này, ta phải giải quyết ba vấn đề nghiên cứu riêng biệt nhưng có liên quan chặt chẽ:  Phát hiện và theo dõi các mục tiêu trong một camera, được gọi là multi-target singlecamera (MTSC) tracking;  Xác định lại các mục tiêu trên nhiều camera, được gọi là ReID;  Phát hiện và theo dõi các mục tiêu trên một mạng máy ảnh, được gọi là multi-target multi-camera (MTMC) tracking. MTMC tracking có thể được coi là sự kết hợp giữa MTSC tracking trong máy ảnh và image-based ReID với spatiotemporal information để kết nối theo vết mục tiêu giữa các máy ảnh. Mặc dù hiệu suất hiện đại trên các bộ dữ liệu sau này đã được cải thiện bằng các phương pháp gần đây, độ chính xác trong task này vẫn còn thấp so với person ReID. Hai thách thức chính trong vehicle ReID là độ biến thiên giữa các lớp nhỏ và độ biến thiên trong lớp lớn, tức là, sự đa dạng về hình dạng từ các góc nhìn khác nhau thường lớn hơn sự giống nhau của các mẫu phương tiện được sản xuất bởi các nhà sản xuất khác nhau. Lưu ý rằng, để giữ sự riêng tư của người lái, không nên sử dụng thông tin biển số xe nếu không sẽ cực kỳ hữu ích cho vehicle ReID-không nên sử dụng. Một hạn chế lớn của benchmarks đối với ReID object (dù cho người hay phương tiện) là limited spatial coverage và số lượng nhỏ máy ảnh được sử dụng, đây là sự ngắt kết nối từ cấp độ triển khai quy mô thành phố mà chúng cần hoạt động. Trong hai benchmarks dựa trên camera geometry có sẵn, DukeMTMC và NLPR MCT, các camera trải rộng dưới 300 × 300 m2, chỉ có 6 và 8 lượt xem. Các vehicle-based ReID benchmarks, như VeRi-776, CarID và PKU-VD, không cung cấp video gốc hoặc camera calibration information. Thay vào đó, các bộ dữ liệu như vậy cho rằng MTSC tracking là hoàn hảo, tức là, image signatures được nhóm theo danh tính chính xác trong mỗi camera, không phản ánh hệ thống theo dõi thực. Hơn nữa, trong một số bộ dữ liệu, chỉ có chế độ xem trước và sau của các phương tiện, do đó hạn chế variability do viewpoint. Không có benchmark nào trong số các benchmark hiện tại cho vehicle ReID tạo điều kiện cho nghiên cứu về MTMC vehicle tracking. Trong bài viết này, các tác giả trình bày một tiêu chuẩn mới có tên là CityFlow. Theo hiểu biết của tác giả, đây là benchmark đầu tiên ở quy mô thành phố để theo vết MTMC về số lượng máy ảnh, bản chất của video chất lượng cao được đồng bộ hóa và không gian mở rộng lớn được ghi lại bởi bộ dữ liệu. Trái ngược với các benchmark trước đó, CityFlow chứa số lượng camera lớn nhất (40) từ một số lượng lớn các giao lộ (10) trong một thành phố cỡ trung của Hoa Kỳ và bao gồm nhiều cảnh khác nhau như đường thành phố, khu dân cư và đường cao tốc. Các video giao thông tại các giao lộ đưa ra những thách thức phức tạp cũng như các cơ hội quan trọng để phân tích video, vượt ra ngoài việc tối ưu hóa lưu lượng giao thông đến an toàn cho người đi bộ. Hơn 200 nghìn bounding boxes đã được dán nhãn đầy đủ và các ma trận đồng nhất liên quan đến vị trí pixel với tọa độ GPS có sẵn để cho phép định vị không gian chính xác. Tương tự như benchmark theo vết MTMC dựa trên người, các tác giả cũng cung cấp một tập hợp con của bộ dữ liệu cho image-based vehicle ReID. Trong bài báo này, tác giả mô tả benchmark cùng với các thử nghiệm sâu rộng với nhiều cách tiếp cận cơ bản/hiện đại trong image-based ReID, phát hiện đối tượng, theo dõi MTSC và theo dõi MTMC. Để tiếp tục phát triển các công nghệ tiên tiến trong cả MTSC tracking, và MTMC tracking, một máy chủ đánh giá cũng được phát hành cho cộng đồng nghiên cứu.
